# 167-两数之和2-输入有序数组

> ghost 2020年7月20日
>
> 难度：==简单==

## 问题描述

#### [167. 两数之和 II - 输入有序数组](https://leetcode-cn.com/problems/two-sum-ii-input-array-is-sorted/)

给定一个已按照***升序排列\*** 的有序数组，找到两个数使得它们相加之和等于目标数。

函数应该返回这两个下标值 index1 和 index2，其中 index1 必须小于 index2*。*

**说明:**

- 返回的下标值（index1 和 index2）不是从零开始的。
- 你可以假设每个输入只对应唯一的答案，而且你不可以重复使用相同的元素。

**示例:**

```
输入: numbers = [2, 7, 11, 15], target = 9
输出: [1,2]
解释: 2 与 7 之和等于目标数 9 。因此 index1 = 1, index2 = 2 。
```

## 解题思路

这道题的因为是有序数组，所以难度减少了不少，所以解题思路非常简单明了

这里使用双指针策略，一个在左一个在右，计算两个指针指向的数之和，如果小于target，那么index1+1，如果大于target，那么index2-1，如果等于，那么则输出目标结果。

> 空间复杂度：$O(1)$
>
> 时间复杂度：$O(N)$

这里尝试解释一下为什么这样的策略可以找到目标值，而不会错过某些特殊情况。

因为我也是死记硬背的，知道这样做就可以，但是为什么可以，其实没有理解的很清楚。



假设答案为`nums[i]`和`nums[j]`

对于`i`和`j`，存在两种情况

- 左指针先到达`i`
- 右指针先到达`j`

如果是第一种情况，此时右指针在`j`的右边，那么此时`nums[i]+nums[j]>target`，那么右指针左移，不存在左指针右移越过`i`

如果是第二种情况，此时左指针在`i`的左边，那么此时`nums[i]+nums[j]>target`，那么左指针右移，不存在右指针左移越过`j`

因此可以保证得到的结果是正确的。

## 代码

```C
/**
 * Note: The returned array must be malloced, assume caller calls free().
 */
//无法理解returnSize的作用是什么
int* twoSum(int* numbers, int numbersSize, int target, int* returnSize){
    int *result = (int *)malloc(sizeof(int)*2);
    *returnSize = 2;
    result[0] = -1;
    result[1] = -1;
    int index1 = 0, index2 = numbersSize-1;
    while(index1 < index2){
        int sum = numbers[index1]+numbers[index2];
        if(sum == target) {
            result[0] = index1+1;
            result[1] = index2+1;
            break;
        };
        if(sum < target){
            index1++;
        }else{
            index2--;
        }
    }
    return result;
}
```

