# 785-判断二分图

> ghost 2020年7月16日
>
> 难度：==中等==

## 题目描述

给定一个无向图graph，当这个图为二分图时返回true。

如果我们能将一个图的节点集合分割成两个独立的子集A和B，并使图中的每一条边的两个节点一个来自A集合，一个来自B集合，我们就将这个图称为二分图。

graph将会以邻接表方式给出，graph[i]表示图中与节点i相连的所有节点。每个节点都是一个在0到graph.length-1之间的整数。这图中没有自环和平行边： graph[i] 中不存在i，并且graph[i]中没有重复的值。

示例 1:

```输入: [[1,3], [0,2], [1,3], [0,2]]
输出: true
解释: 
无向图如下:
0----1
|    |
|    |
3----2
我们可以将节点分成两组: {0, 2} 和 {1, 3}。
```

示例 2:

````输入: [[1,2,3], [0,2], [0,1,3], [0,2]]
输出: false
解释: 
无向图如下:
0----1
| \  |
|  \ |
3----2
````

我们不能将节点分割成两个独立的子集。
注意:

- graph 的长度范围为 [1, 100]。
- graph[i] 中的元素的范围为 [0, graph.length - 1]。
- graph[i] 不会包含 i 或者有重复的值。
- 图是无向的: 如果j 在 graph[i]里边, 那么 i 也会在 graph[j]里边。

## 解题



对于二分图的概念是

> 二分图又称作二部图，是图论中的一种[特殊模型](https://baike.baidu.com/item/特殊模型/19071206)。 设$G=(V,E)$是一个无向图，如果顶点V可分割为两个互不相交的子集$(A,B)$，并且图中的每条边$(i,j)$所关联的两个顶点$i$和$j$分别属于这两个不同的顶点集$(i \in A,j \in B)$，则称图G为一个二分图。

这里借用leetcode官方的回答

> 如果给定的无向图连通，那么我们就可以任选一个节点开始，给它染成红色。随后我们对整个图进行遍历，将该节点直接相连的所有节点染成绿色，表示这些节点不能与起始节点属于同一个集合。我们再将这些绿色节点直接相连的所有节点染成红色，以此类推，直到无向图中的每个节点均被染色。
>
> 如果我们能够成功染色，那么红色和绿色的节点各属于一个集合，这个无向图就是一个二分图；如果我们未能成功染色，即在染色的过程中，某一时刻访问到了一个已经染色的节点，并且它的颜色与我们将要给它染上的颜色不相同，也就说明这个无向图不是一个二分图。
>
> 算法的流程如下：
>
> - 我们任选一个节点开始，将其染成红色，并从该节点开始对整个无向图进行遍历；
>
> - 在遍历的过程中，如果我们通过节点 uu 遍历到了节点 vv（即 uu 和 vv 在图中有一条边直接相连），那么会有两种情况：
>
> - 如果 vv 未被染色，那么我们将其染成与 uu 不同的颜色，并对 vv 直接相连的节点进行遍历；
>
> - 如果 vv 被染色，并且颜色与 uu 相同，那么说明给定的无向图不是二分图。我们可以直接退出遍历并返回 \text{False}False 作为答案。
>
> - 当遍历结束时，说明给定的无向图是二分图，返回 \text{True}True 作为答案。
>
> 作者：LeetCode-Solution
> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/is-graph-bipartite/solution/pan-duan-er-fen-tu-by-leetcode-solution/
> 来源：力扣（LeetCode）
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

说实话我不是特别理解这段话，主要是不太理解这个算法的原理，我算法这门课学的太烂了，现在忘的差不多了，离散数学也是:cry:

所以结果就是照猫画虎，照着写

## 代码

一段瞎写的代码

```C
bool dfs(int node, int *color, int **graph, int *graphColSize){
    int neiborColor = (color[node]==1?2:1);
    for(int i = 0; i < graphColSize[node]; ++i){
        int neibor = graph[node][i];
        if(color[neibor]==0){
            color[neibor] = neiborColor;
            if(!dfs(neibor, color, graph, graphColSize)){
                return false;
            }
        }else if(color[neibor] != neiborColor){
            return false;
        }
    }
    return true;
}

bool isBipartite(int** graph, int graphSize, int* graphColSize){
    int *color = calloc(graphSize, sizeof(int));
    for(int i = 0; i < graphSize; ++i){
        if(color[i] == 0){
            color[i] = 1;
            if(!dfs(i, color, graph, graphColSize)){
                free(color);
                return false;
            }
        }
    }
    free(color);
    return true;
}
```



可以优化一下用时

> 执行结果：
>
> 通过
>
> 显示详情
>
> 执行用时：==36 ms==, 在所有 C 提交中击败了70.29%的用户
>
> 内存消耗：==6.7 MB==, 在所有 C 提交中击败了100.00%的用户

